xml der autor denkt sich jetzt aber auch
wirklich jede mögliche
auszeichnungssprache aus als nächstes
kommt wohl svg oder xml war
fangen wir mal
[Musik]
okay jetzt mal spaß beiseite xml gibt es
wirklich kein scheiß xml ist eine
auszeichnungssprache die grob dazu dient
daten irakisch und vor allem als text
darzustellen
am häufigsten wird sie verwendet um
daten zwischen verschiedenen systemen
hin und her zu schicken das passiert in
den meisten fällen via internet der
vorteil hierbei ist wieder das sowohl
mensch als auch maschine diesen code
lesen können bevor ihr euch jetzt
anschaut was xml genau ist schaut sich
lieber erst mal an was html ist dazu
einfach unsere playlist dazu durch
gucken
diejenigen die html jetzt schon kennen
werden sich denken das xml ja wie html
klingt und funktioniert tatsächlich
sieht die struktur ziemlich gleich aus
hier links mal ein html code und rechts
ein xml code wie bei html wird den xml
alles über sogenannte tags dargestellt
da sind wir jetzt aber auch schon beim
größten unterschied so html in html
hattet ihr ja vorgeschriebene tags also
body h 1b hat und so weiter in xml könnt
ihr eure text selber definieren willst
du mich
versteht wirklich ihr habt also keine
vorgeschriebenen tags mehr sondern
definiert diese selbst das zahlt sich
besonders für datenbanken aus weil die
die hierarchie selbst bestimmen könnt
also wenn er durch xml ein unternehmen
mit den mitarbeitern beschreibt könnt
ihr einfach tags wie firma mitarbeiter
name und so weiter anlegen wichtig
hierbei ist die hierarchische anordnung
gleichzeitig bedeutet das allerdings
auch dass in xml überhaupt keine
darstellung passiert
dafür müsst ihr euer xml dokument zum
beispiel mit css verknüpfen wenn ihr
eure reine xml-datei jetzt nämlich im
browser öffnet wird browser abhängig
meistens nur der reine code angezeigt
xml bietet sich im gegensatz zu html
also an wenn ihr viele daten übertragen
beziehungsweise darstellen wollte die
ihr selber hierarchie um xml code zu
schreiben reicht ein einfacher text
editor wie notepad + + oder text
wrangler natürlich gibt es auch
bestimmte editoren oder
entwicklungsumgebungen die euch dass
kunden erleichtern als nächstes
speichert ihr euren codes dann einfach
als xml ab jetzt könnt ihr die datei
einfach im browser öffnen dabei wird
euch jetzt meistens einfach nur der
quelltext angezeigt werden xml
beschreibt nämlich wirklich nur den
inhalt die komplette darstellung findet
zb durch stylesheets stadt für eine
darstellung von xml im browser benötigt
man also noch css wie man das in xml
einbindet schauen wir uns noch an
versprochen für heute merkt ihr euch
erst mal folgendes xml ist eine
auszeichnungssprache die zum
hierarchischen darstellen von daten in
textform dient die struktur geschieht in
tax wie bei html diese tags können aber
alle selber definiert werden wie
schreibt man bessere noten ohne aufwand
und möglich obwohl die simple klappt da
hast du zu jedem thema die besten
übungsaufgaben einfacher wird es nicht
ganz gut